국법을 무시하고 사사로이 감금한 데다
조정의 후부 세자를 해하려 한 죄는
어찌 다스려야 마땅한가?
군주님
비록 신분이 존귀하시다고 하나
후궁 여인들은 조종의 법도에 따라
정무에 간섭할 수 없습니다
이곳은 관청입니다
군주께서 장난칠 만한 곳이 아닙니다
부디 자중하시어
속히 떠나주시길 바랍니다
그렇다면
그렇다면 본 군주는 오늘
여기서 꼼짝도 안 할 것이다
이 관아 안팎은 이미
내 사람들로 가득하다
조정에서 사람을 보내
시비를 똑똑히 가려낼 때까지
여기 있는 그 누구도
우 자사 그대를 포함해서
관아 밖으로 한 발짝도 나갈 수 없다
소녕 군주
감히 조정의 관원을 연금하다니
이 일은
즉시 폐하께 상소를 올리겠습니다
막원
간이 배 밖으로 나왔구나
나는 조정의 관원이다
석화 누이
괜찮으십니까?
난 괜찮소
당 군수께서
모든 내막을 남김없이 털어놓았네
이 택남의 흑옥 사건은
바로 이 우조가 주도한 것이오
소관이 증언하겠습니다
바로 우조가 명을 내려
백성들을 몰래 납치하고
비밀리에 광석을 채광했으며
사사로이 병기를 주조하여
불순한 짓을 도모했습니다
관련 장부와 오고 간 서신들은
소관이 증거로 죄다 남겨두었습니다
당권 네 이놈
넌 곱게 죽지 못할 것이다
우조를 감옥에 가두고
엄히 감시하도록 하라
꿇어라
주부에서 사건을 수사 중이다
무기를 버리면 살려주겠다
빨리 도망쳐
최진백
최진백, 어디 있소?
움직이지 마
나와
빨리 빨리
최진백
돌부처
=백화살=
=제15화=
빨리 빨리
최진백
돌부처
나 여기 있소
괜찮으시오?
다친 데는 없소?
그놈들이 때리진 않았고?
이토록 나를 걱정해 주는 것을 보니
참 기쁘군
최진백
우조는 이미 감옥에 갇혔고
자사부는 이미 압수수색을 마쳤네
나를 도와줘서
정말 고맙네
하지만 전에 내게 했던 말은
부디 잊어주시오
알겠소?
허나 분명 그대도 나를 걱정했잖소
그건 자네가 나를 도와줬기 때문이오
가세
태자 전하를 뵙습니다
요 며칠간
군주가 고생이 많았소
과찬이십니다, 전하
내 군주가 사건을 조사하는 일에
간섭하려는 건 아니오
그저 그대의 곁에 머물며
그대에게 도움이 되고 싶을 뿐이지
신경 써주시지 않으셔도 됩니다, 전하
어서 궁으로 돌아가십시오
폐하께서 걱정하십니다
혼례는 미뤄졌지만
우리의 목적은 같다
간사한 무리를 처단하고
백성들에게 정의를
되돌려주기 위함이지
군주도
보소림을 위해 사건을 빨리
해결하고 싶을 텐데
어쨌거나
의좋은 자매 아닌가?
심문은
군주가 주심을 맡게
나는 그저 방청하며
군주를 응원하지
마음대로 하십시오
군주님
제게 시간 낭비할 필요 없습니다
당권이 이미 다 털어놓지 않았습니까
어떻게 처벌할지는
그냥 정하면 될 일이지요
우조
너는 남몰래
감옥에 갇힌 백성들을
산속으로 보내 채광하게 하고
병기를 주조했다
하지만 내가 알기로는
너는 군에 아무런 세력이 없지
그러니 흑옥 사건의 주모자는
네가 아니다
주범은 대체 누구냐
바로 접니다
흑옥 사건은 수많은 비극을 낳았다
백성들은 처자식과 생이별하고
가정이 파탄났지
폐하께서 네게 구족을 멸하는
벌을 내리셔도 전혀 과하지 않다
구족을 멸하신다고...
그럼 멸하십시오
우조
네 처자식은 생각하지 않느냐?
형제자매는?
그들까지 너 때문에 연루되어
함께 저승길로 가는 것을
그저 지켜보고만 있을 테냐?
우조의 태도가
많이 이상하군
예
전혀 두려워하는 기색이 없습니다
전하
그 월궁 대국을 기억하십니까
검은 것은 희게
흰 것은 검게
세상에 흑백을 가리기 어려운 것이
어디 바둑돌뿐이겠습니까
진실이 거짓이 될 수도 있고
거짓도 진실이 될 수도 있다
우조는 구족을 멸할 죄를 지었음에도
옥중에서 너무나 평온했습니다
처자식이나 가족을 위해
그 어떤 변명도 하지 않았죠
그렇다면 아마도
감옥에 있는 우조는
진짜 우조가 아니군
진짜인지 여부는
앞으로 전하께 달려 있습니다
전하, 오래 기다리셨습니다
오래 기다리지 않았다
너를 기다리는 시간이라면
얼마든지 있다
전하께서는 어찌하여
항상 이렇게 아무렇지도 않게
사람 마음을 흔드는 말을 하십니까?
진심에서 우러나온 말일 뿐인데
그런 식으로 대화할 거라면
저는 먼저 가겠습니다
알겠소
대화의 방식을 바꾸지
이 문서들은
우조가 뇌물을 받은 증거요
돈의 흐름을 다 추적할 수 있지
하지만 단 한 푼도 그의
처자식에게 간 건 없었소
그의 친족에게 간 것도 없지
이 돈은 모두 한곳으로 흘러갔소
예주
군주는 그날 이걸 잊고 갔더군
내일 정시에 가겠습니다
우 자사
너의 죄는 구족에 미칠 것인데
눈 하나 깜짝 안 하는구나
지난번에도 분명히 말했습니다
저는 죽을죄를 피할 수
없다는 걸 잘 알고 있습니다
두 분
저에게 시간 낭비하지 마십시오
가짜 처자식은 신경 쓰지 않더라도
진짜 처자식도
모른 체하겠느냐?
그게 무슨 뜻입니까?
구족이 멸하는 것을 전혀
두려워하지 않는 것은
인륜과 상정에 어긋나는 일이다
그렇다면 이유는 하나
그 사람들은 너의 진짜 가족이 아니기에
그리 무덤덤했던 것이지
너는 우조가 아닌 가짜다
군주님께서 어찌하여
근거 없는 말씀을
하시는지 모르겠습니다
발뺌하고 부인해도 좋다
하지만 네가 받은 그 장물들은
단 한 푼도
경성에 있는 친족과
부인에게 전달되지 않았다
오히려 모두 예주로 흘러갔지
그곳에 아마도
네가 아주 소중히
생각하는 사람이 있겠지
진짜 우조는
이 년 전 외지로 파견 나가는 길에
도적을 만나
너희들에게 살해당했다
그 후 너는 그 신분을 대신했고
지난 이 년 동안
너는 한 번도 집에 돌아가지 않고
우조의 가족들과 서신을 주고받았다
너와 주범은
지난 이 년 동안
흑옥을 최대한 이용해
충분한 병기를 만들어내려 계획했다
훗날 너는 기회를 엿보아
흔적도 없이 사라질 생각이었겠지
설마 이 정도까지
조사했을 줄은 몰랐군요
네가 가짜 신분을 인정하고
주범을 밝힌다면
너의 진짜 처자식에게는
화가 미치지 않게 하겠다
어떻게 생각하느냐
지금 이 상황에
군주님께서 말씀하신 것보다
더 좋은 방법이 있겠습니까?
(택남부)
교지는 이미 내려졌다
네가 죽음으로 죄를 갚는다면
이 일도 원만히 해결될 것이다
이제 너의 진짜 처자식도
보호받을 수 있게 되었지
이제 그만 말해 보거라
영국공입니다
이십 년 전
저는 군에 입대하여
영국공의 휘하로 들어갔습니다
영국공은 제게 은혜를 베풀었고
그분의 계획이라면
저는 감히 거역할 수 없었습니다
영국공은
지금 안란에 있느냐?
영국공에게 변고가 생겼습니다
그분은 한 호상과
매우 밀접하게 지냈습니다
예전에도
그 호상을 통해
몰래 독을 구입하고는 했지요
그 호상은 영국공의 약점을 잡고
날이 갈수록 거만하게 행동했습니다
영국공은 결국 그를
제거하기로 마음먹었습니다
그런데 뜻밖에도
그 호상이 영국공에게
독을 먹이고 도주했습니다
영국공은 중독된 후
음식도 제대로 넘기지 못했고
내장이 타들어 가는 고통에
죽고 싶을 만큼 괴로워했습니다
그 후로는
행방을 알 수 없게 되었습니다
백성 여러분
본관은 대리시 소경이오
조정의 명을 받들어
흑옥 사건을 처리하러 왔소
이제 우조를 사칭한 원흉과
그의 당파들은 모두 붙잡혔고
흑옥은
철저히 파괴되었소
조정은 여러분이 겪은
고통을 잘 알고 있으며
폐하께서도 매우 가슴 아파하고 계시오
폐하의 명에 따라
흑옥 사건의 모든 피해자와
그 가족들에게는
구휼금이 지급될 것이오
폐하께서 친히 소녕 군주를 파견하시어
관련 사안을 감독하게 하셨소
여러분
흑옥 사건의 피해자 중
가족을 잃은 자들은
청색 깃발 앞으로 모이시오
인당 동전 오백 문과
쌀 네 말을 받아갈 수 있소
노약자, 부녀자들은
황색 깃발 앞으로 모이시고
인당 쌀 한 말을 더 받아가시오
부상자들은
적색 깃발 앞으로 모이시오
의원이 직접 진료할 것이오
비리를 고발하고자 하는 자들은
백색 깃발 앞으로 모이시오
대리인이 고소장을 작성할 것이네
모든 탁자 앞에는
따뜻한 국과 떡이 준비되어 있으니
자유롭게 가져가시오
성은이 망극하옵니다, 폐하
감사합니다, 군주님
군주님 감사합니다
얼른 일어나시오
다들 얼른 일어나시오
어서 일어나시오
군주님 감사합니다
어서 받아 가시오
자, 천천히 하시오
군주님
태자의 명입니다
이 비석에는
앞면에는 관청의 잘못으로
고아가 된 자들에게
매달 동전 오십 문을 지급하고
수감자가 병으로 죽으면
검시관, 친족, 향신이
세 명이 함께 검시해야 한다
뒷면에는 관할 구역 내에
원통한 옥사가 세 번 발생하면
지부는 얼굴에 문신을
새기고 유배를 보내며
다섯 번 이상이면
구족을 영원히 등용하지 않는다는
연좌령을 새겼습니다
이번 흑옥 사건 해결에는
태자 전하의 공로도 크지요
태자가 네게 무슨 이득을 줬길래
계속 그 사람 편만 드는 거니
태자 전하께선 항상 군주님을 도우시니
저는 이득을 받지 않아도
그분 편을 들 것입니다
군주님께서 태자 전하와 부부가 되어
함께 동궁을 다스리신다면
이는 참으로 백성들의 복이지요
군주님, 정말 태자 전하와의 혼인을
다시 고민해 보지 않으실 겁니까?
궁궐에 발을 들이면
조금이라도 마음이 약해져선 안 된다
군주님
태자 전하의 마차는 멀리서 따라오면서
앞으로 다가오진 않고 계십니다
신경 쓸 것 없다
♪한 번 밀면 무너지는 벽♪
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
♪가슴에 숨긴 많은 말들을♪
♪차마 그대에게 할 수 없어서♪
♪영원히 들키지 않기를 바랄 뿐♪
♪쥐기만 해도 흩어지는 모래♪
♪심기만 해도 시드는 꽃♪
♪마음속에 조용히 자리 잡았네♪
♪내 모든 대답은♪
♪웃기면서도 아파♪
♪널 아프게 할 때 눈물을 참는 그 눈♪
군주는 정말이지
달 아래 전망대에서
바람을 맞으며 서 있는 선녀 같군
전하야말로
그림자처럼 따라다니는
뱀 같지 않습니까
정말 그렇네
내가 좀 집요한 면이 있으니까
택남군 흑옥 사건은
다행히 군주의 묘책 덕분에
원만하게 해결되었소
입으로는 서로
이익을 도모한다고 말하면서
결국 백성을 이롭게 한 것이 아닌가
참으로 배려심 깊단 말이지
만약 보소림이
촉남후부의 세자가 아니었다면
이 일은 애초부터
관여하지 않았을 겁니다
그렇다면 우리가 힘을 합쳐
촉남후부를 멸하고
그들을 모두 서북군으로 흡수하는 건
어떤가
보게
어찌 스스로를 그토록
무정한 사람이라 하는가?
전하
무슨 말씀을 하시든
저는 이 혼약을
반드시 파기할 겁니다
또 야속하게 구는구나
♪세월은 꿈처럼 덧없고♪
♪별빛 물결이 넘실대고♪
♪꽃은 지고 또 지고♪
♪끝이 없구나♪
♪달 아래 속삭이는 소리♪
♪천천히 가지 끝에 번져가네♪
♪그리움은 한없이 아름다운데♪
♪소년 시절처럼 노니는 이 몇이나 될까♪
♪등불이 깜빡이는 사이♪
♪홀로 몇 번의 가을을 보낸 이가♪
♪어찌 한 사람을 골라♪
♪평생을 함께할까♪
♪그대와 눈이 마주친 순간♪
♪꽃잎이 마음에 내려앉네♪
♪흩날리며♪
♪영원토록♪
어떤 일은 조금 늦어도
상관없다
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
나는 기꺼이 기다리겠다
♪세상에서 가장 아름다운 때♪
♪자잘한 근심과 걱정도♪
♪그대 소매 끝에 조용히 감추네♪
♪안개 낀 물길을 따라♪
♪근심 하나 남지 않네♪
(택남역)
군주님, 저기 보십시오
군주와 동행하고 싶네
도중에 서로 의지도 하고
어떤가?
필요 없습니다
하지만 내가 필요하다
군주는 양비의 독에 얽힌
내막을 알고 싶지 않은가?
우조가 처형되기 전 내게 말하길
흑옥 사건의 배후 조종자는
영국공이라 했다
그는 여러 차례 호상을
통해 독약을 사들였는데
악행을 거듭하다가
결국 그 호상에게 당해
독을 먹었다고 하더군
지금은 황도 내에 숨어있을 것이다
군주는 총명하니
나는 군주와 다시 한번 힘을 합쳐
그의 행방을 찾아내고 싶다
이는 혼사와는 무관한 일이다
오직 우리가 힘을 합쳐
진범을 찾아내기 위함이지
좋습니다
제안을 받아들이지요
궁으로 돌아가자
(촉남후보 세자부)
세자께서는 흑옥에서
부상을 입으셨으니
안정을 취하셔야 합니다
날것이나 매운 음식은 피하십시오
아직도 못 먹는다고?
여기 좀 보시오
보양식을 먹어야 하지 않겠나?
그냥 사 의원의 말대로 하십시오
나는 그저
사 의원 앞에서 좀 연약한 척해서
측은지심을 사고 싶었을 뿐이오
오늘 이렇게 직접 보니
사 의원은 정말 선인의 풍모를 지녔구려
그럼 사 의원과 최 소경을
비교하면 어떻습니까?
사 의원은 옥처럼 맑고 고상한데
그 최진백은
그저 재미도 없고
쓸모도 없는 돌부처일 뿐이지
아름다운 옥과 돌덩이를
어찌 한데 비교할 수 있겠나?
세자께서는 농담도 참 잘하십니다
진심에서 우러나온 말이오
그럼 이만 물러가겠습니다
저도 집에 일이 있어서
먼저 가봐야겠습니다
조만간 다시 보러 오겠습니다
석화 누이
말은 아주 듣기 좋게 하는군
병은 다 나은 모양이오
방금 나는
그저 손님을 칭찬했을 뿐
그대를 깎아내릴 의도는 없었네
무탈하면 됐소
금산, 저 인간 좀 봐
성깔하고는
네가 좀 배웅해 드려라
예
세자
최 소경을 마차에 태워 보내고 왔습니다
가든지 말든지 내게 말할 필요 없다
금산
내 식미재 상자는 어디 있느냐
모란꽃이 조각된 그 상자 말입니까
맞다
가서 가져오너라
방금 최 소경께서 몹시 언짢아 보이기에
최 소경께 드렸습니다
누가 그에게 주라고 했느냐?
세자께서는 왜 그리 화를 내십니까?
고작 간식 아닙니까?
돌부처
이 간식 상자는 잘못 전달되었소
그럼 누구에게 줄 생각이었소?
진북후부의 왕 삼랑이오
이런 물건을 보낸다니
두 사람 관계가 꽤나 각별한 모양이군
그냥 술친구지
이미 약속했던 일이라
약속을 어길 수가 없었소
너무 신경 쓰지 마시오
조만간 새것으로 하나 보내주겠소
군주와 태자 전하께서
영국공을 찾는 일은
이미 지시해 두었습니다
황도의 모든 약방에
해독제를 사러 오는 자가 있으면
제게 알리도록 했습니다
이번에도 사 의원께
수고를 끼치게 되었군
군주님, 사양 마십시오
군주님의 총명함과 결단력은
늘 탄복하고 있습니다
군주님과 벗이 된 것은
저의 큰 행운입니다
과찬이네, 사 의원
사실 마음속에 늘
궁금한 점이 하나 있었네
예전에 사 의원께서는
왜 사국공과
머리카락을 자르며 의절하고
작위도 버리고 의원이 된 건가
제가 의술을 배우게 된 이유는
한 의원이 잘못 처방한 약 때문에
어머니께서 돌아가셨기 때문입니다
그 약은 독은 안 들었지만
병세와는 맞지 않는 처방이었습니다
어머니는 삼 년 동안 그 약을 드시다가
결국 돌아가셨습니다
그리고 이 모든 것은
제 아비라는 자
사국공이 지시한 일이었지요
사국공은 어찌 그리 매정한가
젊은 시절 마음에 품은 여인이 있었고
새장가를 들기 위해 조강지처를
해할 계획을 세웠습니다
참으로 치밀했지요
매일 같이 거짓된 다정함을 보이며
살뜰히 챙기는 척했습니다
하여
저는 사국공부에서
한 순간도 머물 수 없었습니다
오늘 군주님께 사실을 말씀드리고 나니
맺혔던 응어리가 풀리는 것 같군요
감사합니다
사 의원께서는 이 사실을 기억하게
자네와 나는 지기이니
훗날 행여 어려운 일이 생기면
내 반드시 힘을 다해 돕겠네
(백초당)
그들이 사 간 것은 해독제가 확실합니다
그럼 그들이 누구인지 알겠느냐?
어서 말하거라
사국공부의 사람들이었습니다
공자님
이 일은
먼저 태자 전하와 군주님께 알릴까요?
아니
내가 직접 가겠다
사흘 뒤에
내가 돌아오지 않는다면
그때 태자 전하와
소녕 군주님께 알리도록 해라
예
(위국공부)
군주님
사 의원에게 문제가 생겼습니다
사국공은 대놓고 명의를
불러 영국공을 치료할 수 없으니
몰래 성안의 모든 약방을 돌며
해독 약재를 구하고 있다
군주님
만약 잠시 후
사국공이 발뺌하면 어떻게 합니까?
군주님
이미 태자 전하께 소식을 전했습니다
전하께서는
모든 건 군주님의
뜻대로 하라 하셨습니다
참 좋네요
태자 전하께서는
진심으로 군주님을 존중하십니다
군주님의 결정이라면
전하는 언제나 뜻을 함께하시고
힘을 보태십니다
너희 둘은
틈만 나면 태자 칭찬이구나
(사국공부)
군주님
부인께서 최근 몸이 불편하여
군주님을 맞이하기
어렵다고 하셨습니다
병이 나으신 후에
따로 서신을 보내
초대하겠다 하셨습니다
군주님, 고양이가 도망쳤습니다
아니...
군주님, 이건...
네게 통보를 부탁한 건
예의를 갖춰준 것뿐이다
멍하니 서서 뭐 하느냐?
어서 돕지 않고
저기다! 쫓아라!
약 냄새가 난다
남쪽이다
원씨가 소녕 군주님을 뵙습니다
(사국공부)
(원씨, 사국공 부인)
이곳은 사국공부입니다
군주께서는 어찌 공공연히
수색을 하시는 겁니까?
내 고양이가 여기서 길을 잃었으니
당연히 찾아야지 않겠는가
묵옥
어딜 감히!
소녕 군주
참으로 대단한 배짱이군
나리
(사국공)
군주
황도가 서북인 줄 아는가?
황자나 공주라 할지라도
감히 이렇게 안하무인으로
굴지는 않을 거요
사국공을 뵙습니다
저는 그저 고양이를 찾고 있었습니다
여봐라
막원
(사국공부)
폐하께서는 내게 오백 명의
호위군을 윤허하셨습니다
국공부의 호위들은
고작 사오십 명뿐인데
국공께선 정말 나와 맞설 생각이십니까
내 절대 사국공부를
모욕하게 놔두지 않겠다
국공부의 문이 굳게 닫힐 테니
그들과 계속 대치하다가는
사 의원에게 위험이 닥칠 것이다
차라리 사태를 키워서
경조부를 불러와
그 힘을 빌려 상대를 치는 게 좋겠다
두 분 진정하십시오
장 대인
소녕 군주가 권세를
앞세워 횡포를 부리며
기어코 우리 국공부를 수색하겠답니다
장 대인
폐하께서 하사하신
금패를 잃어버렸는데
사국공과 부인이
돌려주기를 거부하고 있네
말도 안 되는 소리
군주님, 증거는 있으십니까?
수색하면 증거가 나오겠지
군주님
만약 이 금패가 사국공부에 없다면
율법에 따라 군주님께서는
장형에 처하시게 됩니다
내 금패는 분명히 사국공부에 있네
사국공
금패 분실은 매우 중대한 사안입니다
저도 이를 가벼이 여길 수 없으니
차라리
제가 호위 둘을 데리고
수색하게 해 주시는 게 어떻겠습니까?
그게 무슨...
부탁하네, 장 대인
이곳이 마지막 방입니다
군주, 멈추시오
이곳은 사씨 가문의 사당이네
외부인은 함부로 들일 수 없지
군주님
이 안에는 조상님들의
위패가 모셔져 있습니다
가문 사람이 아니면 들어가기 어려우니
그만두시는 게 어떻습니까?
바로 그렇기 때문에
이곳이 가장 은밀한 장소인 것이지
지금 우리 사씨 가문 조상님들의
안식을 방해하려는 것이오?
만약 이곳에서 찾지 못한다면
내 직접 사국공부의
조상 위패 앞에서 사죄하겠습니다
세상에
금패?
이럴 리가 없소
사국공, 만약 억울하시다면
폐하께 가서 고하십시오
국공부에 진입하는 일은
너에게 맡겨야겠다
우린 사국공을 국공부 밖으로 유인해
태자 전하께서 영국공을 찾고
사온회를 구할 기회를 만들어야 한다
이것으로 독활을 유인하거라
(남쪽이다)
묵옥
어딜 감히
(사현전)
전하
군주님께서는 사국공부에
영국공을 대피시키기 위한
비밀 통로가 있는 것 같다고 하셨습니다
출구가 하나만 있지는 않을 것입니다
분명 양쪽이 통하는 구조일 것입니다
천원, 지도를 가져오너라
하나의 통로가 여러 개의
출구로 나뉘어 있을 수 있다
보통은 물가의 정자를 택하여
지하 수로로 연결해
탈출에 용이하게 만들지
사국공부 동남쪽에
물길이 하나 있긴 합니다만
위쪽에는 휑한 부두 하나뿐이고
집 한 채 없습니다
온통 강바닥과 암초뿐인데
출구를 어떻게 만들었을까요?
내가 과거
군사 기밀 문서에서 본 적이 있는데
출구를
부두의 뱃줄 기둥으로
위장할 수도 있다더구나
겉보기에는
다른 뱃줄 기둥과 똑같지만
사실은 속이 빈 구조라
내부에 장치가 숨겨져 있지
천원
당장 수영에 능한
호위 스물을 소집하거라
부두 밑에 분명 비밀 통로가 있을 것이다
폐하
이 어사 금패는
온 천하에
오직 군주님만이 가질 수 있는 것인데
소신이 훔쳐봐야
무슨 소용이 있겠습니까?
사국공, 그건 틀린 말씀이오
일단 황도를 벗어나기만 하면
지방 관리들은 그저
어사 금패를 보기만 해도
폐하의 친림으로 간주하고
명령에 따르지
폐하
저희 사씨 가문은
대대로 충신이었습니다
소신은 결코 딴마음을
품은 적이 없습니다
자네의 마음은 몸 안에 있는데
딴마음을 품었는지 아닌지
폐하께서 어찌 아시겠는가
도 어사는 손에 꼽히는 변설가이니
말재주로는 제가 당해낼 수 없습니다
허나 저 역시 근거 없는 모함과
누명은 절대 용납할 수 없습니다
누구냐?
태자 전하
영국공은 이렇게 병세가 깊으신데
이 어둡고 캄캄한 밀실에서
어찌 쾌차하실 수 있겠는가?
차라리 나와 함께 나가지
내 국공을 위해
새로 명의를 안배해 주겠네
태자 전하를 모시는 명의를
이 늙은이는 누릴 복이 없습니다
태자께서
공교롭게도 이곳에 들어오셨으니
아마
살아서 이 문을 나가시긴 힘들 겁니다
국공께서는 병 때문에
정신이 혼미한가 보군
상황 파악조차 안 되는 건가?
쳐라
저희를 보내주십시오
보내주거라
전하
내 자네에게 아직 물어볼 것이
많이 남았네
폐하
어사 금패는
사국공이 훔친 것이 아닐 겁니다
군주님
그건 군주님께서 직접
말씀하신 것 아닙니까?
저는 금패가 사국공이 훔쳤다고
말한 적이 없습니다
사온회에게 잠시 빌려준 것입니다
사온회?
그는 몇 년 동안 경교에 머물며
백성들을 진료해 왔습니다
그의 외출 편의를 위해
제가 잠시 금패를
빌려주었던 것입니다
그런데 며칠 전 그가 행방불명되었고
그 금패가 사국공부에서 발견되었으니
그래서 저는
그가 국공부에
감금되었다 단정했습니다
사국공
온회가
정말로 그대의 저택에 있는가?
폐하
장 대인이 이미 저택을 다 수색했는데
제 아들놈을 보셨습니까?
폐하께 아룁니다
본 적 없습니다
폐하
태자 전하께서 알현을 청하십니다
들라 하라
소자, 아바마마를 뵙습니다
폐하를 뵙습니다
모두 일어나거라
대체 어떻게 된 일이냐?
소인은 사씨 사당 벽 뒤의
밀실에 갇혀 있다가
겨우 탈출할 수 있었습니다
폐하
아들놈이
예전에 신이 후실을 들인 일을 원망하여
저에 대한 편견이 많습니다
신은 감금한 것이 아니라
그저...
저택에 머물게 하여 자주 보면서
서로의 마음속 응어리를
풀 생각이었습니다
사국공
그대는 사실을 부인하고
진상을 숨겼으니
기군망상의 죄를 범하였다
초범임을 감안하여
녹봉 일 년을 삭감하고
저택 근신을 명하노니
깊이 반성하도록 하라
폐하의 관대함에 감사드립니다
돌아가 자숙하며 깊이 반성하겠습니다
성은이 망극하옵니다, 폐하
폐하
소자가 한 가지 더 청할 것이 있습니다
말해 보거라
사온회의 생모인 범씨는
현숙한 성품으로 집안을 잘 돌보았고
자식을 낳아 길렀으니
그 품행은 문중이 다 아는 바입니다
소자 간곡히 청하오니
다시 조서를 내리시어
범씨를 일품 고명부인으로 추증하시어
은혜와 의를 온전케 하시고
예법을 바로세워 주시옵소서
일곱째야
아주 타당한 제안이다
범씨는 어진 명성을 길이 남겼으니
이 영광을 누릴 자격이 있다
어서 은혜에 감사드려야지
성은이 망극하옵니다, 폐하
그놈은 파병을 거부하여
겸왕을 죽게 만들고
스스로 황제의 자리에 올랐다
무엄하다
위국공께서 귀경하셨습니다
유유
(제 딸은)
(그렇게 쉽게 시집 못 보냅니다)
그 가느다란 팔다리로
밀치면 쓰러질 텐데
어찌 우리 서북의 사위가 되겠느냐
아비와 오라비처럼
대장부다운 사람이어야지
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)